# Науково-популярна література для дорослих

  
Артур Бенджамін. [Магія математики. Як знайти Х і навіщо це потрібно](https://kmbooks.com.ua/book?code=733716)

Джордан Елленберг. [Як ніколи не помилятися. Сила математичного мислення](https://nashformat.ua/products/yak-nikoly-ne-pomylyatysya.-syla-matematychnogo-myslennya-709048)

Стівен Строгац. [Екскурсія математикою. Як через готелі, риб, камінці і пасажирів зрозуміти цю науку](https://nashformat.ua/products/ekskursiya-matematykoyu.-yak-cherez-goteli-ryb-kamintsi-i-pasazhyriv-zrozumity-tsyu-nauku-709220)

Іен Стюарт. [Неймовірні числа професора Стюарта](https://nashformat.ua/products/nejmovirni-chysla-profesora-styuarta-909245)

Ханна Фрай. [Математика кохання: стереотипи, докази і пошук остаточного рішення](https://nashformat.ua/products/matematyka-kohannya-stereotypy-dokazy-i-poshuk-ostatochnogo-rishennya-707344)



М. Айгнер, Г. Циглер. Доказательства из Книги \(красивые доказательства от Эвклида до Эрдёша\)

Хавьер Арбонес, Пабло Милруд. Числа - основа гармонии. Музыка и математика

В. И. Арнольд. Математическое понимание природы. Очерки удивительных физических явлений и их понимания математиками [https://www.mccme.ru/free-books/arnold/VIA-mpp.pdf](https://www.mccme.ru/free-books/arnold/VIA-mpp.pdf)

Олег Арсенов. Григорий Перельман и гипотеза Пуанкаре

Алекс Беллос. Красота в квадрате. Как цифры отражают жизнь и жизнь отражает цифры

В. Босс. Интуиция и математика

Н. Я. Виленкин. Популярная комбинаторика

Норберт Виннер. Я – математик

Мартин Гарднер. Колоссальная книга математики

Мартин Гарднер. Крестики-нолики.

Мартин Гарднер. Математические досуги

Мартин Гарднер. Математические головоломки и развлечения

Мартин Гарднер. Математические чудеса и тайны

Мартин Гарднер. Нескучная математика. Калейдоскоп головоломок

Мартин Гарднер. Этот правый, левый мир

Маша Гессен. Совершенная строгость. Григорий Перельман: гений и задача тысячелетия

Лев Геффтер. Что такое математика?

Джеймс Глейк. Хаос. Создание новой науки

М.Громов. Кольцо тайн: вселенная, математика, мысль

Перси Дайаконис и Рон Грэм. Волшебная математика \(математическая подоплека фокусов\)

Джон Дербишир. Простая одержимость. Бернхард Риман и величайшая нерешенная проблема в математике

Евгений Дынкин, Владимир Успенский. Математические беседы \(задача о многоцветной раскраске карт, задачи из теории чисел, решаемые с помощью арифметики вычетов, и задачи из теории вероятностей\)

Карл Зигмунд. Игры в жизни \(математика в биологии\)

Моисей Каганов, Г. Я. Любарский. Абстракция в математике и физике

Роберт Канигель. Человек, который познал бесконечность

Морис Клайн. Математика. Поиск истины

Морис Клайн. Математика. Утрата определенности

Д.Кнут. _Сюрреальные числа._

Михаил Колесников. Лобачевский

 Б. А. Кордемский. Математика изучает случайности

Карпушина Н. М. Вне формата. Занимательная математика: гимнастика для ума или искусство удивлять?

Карпушина Н. М. Любимые книги глазами математика

Стивен Кранц. Изменчивая природа математического доказательства

Тони Крилли. Математика. 50 идей, о которых нужно знать

Курант Р., Герберт Роббинс. Что такое математика?

И. Лакатос. Доказательства и опровержения.

Иоханнес Леман. Увлекательная математика

Лойд С. Математическая мозаика: для детей и взрослых

Джозеф Мазур. Евклид в джунглях \(Автор исследует такие сложные понятия, как бесконечность, топология и вероятость, — объясняя все это в сказках и анекдотах\)

Ю.Манин. Математика как метафора

Математическая составляющая. \(сборник\)

Б.Н. Миронов, З.В. Степанов. Историк и математика. \(Математические методы в историческом исследовании\) \(хотя, оно слегка офф-топ -- это скорее про конкретные применения математики в очень узкой области\)

Леонард Млодинов. Евклидово окно. История геометрии от параллельных прямых до гиперпространства

Леонард Млодинов. \(Не\)совершенная случайность. Как случай управляет нашей жизнью.

О. Оре. Приглашение в теорию чисел

Роджер Пенроуз. Путь к реальности, или Законы, управляющие Вселенной. \(отношения между математикой и физикой\)

Борис Писаревский, В. Т. Харин. Беседы о математике и математиках

Д. Пойа. Как решить задачу.

Д. Пойа. Математика и правдоподобные рассуждения. Том 1. Индукция и аналогия в математике. Том 2. Схемы правдоподобных умозаключений.

Д. Пойа. Математическое открытие. Решение задач. Основные понятия, изучение и преподавание

В.В.Прасолов. Рассказы о числах, многочленах и фигурах

Г.Радемахер, О.Теплиц. Числа и фигуры.

Саймон Сингх. Симпсоны и их математические секреты

Стефен Скиннер. Священная геометрия. Расшифровывая код \(с большой натяжкой, но для полноты пусть и это будет\)

В. Смилга. _В погоне за красотой_. \(об истории пятого постулата Эвклида\)

Стивен Строгац. Удовольствие от х. Увлекательная экскурсия в мир математики от одного из лучших преподавателей в мире

Иэн Стюарт. Величайшие математические задачи

Иэн Стюарт. Истина и красота. Всемирная история симметрии

Ян Стюарт. Концепции современной математики

Иэн Стюарт. _Математика космоса._

С.Л.Табачников, Д.Б.Фукс. Математический дивертисмент

Макс Тегмарк. Наша математическая вселенная. В поисках фундаментальной природы реальности

Чарльз Уилан. Голая статистика. Самая интересная книга о самой скучной науке

Робин Уилсон. Четырех цветов достаточно

Владимир Андреевич Успенский. Апология математики \(сборник\)

Федин С. Н. Математики тоже шутят

Эдуард Френкель. Любовь и математика. Сердце скрытой реальности

Рьюбен Херш. Математика — что это такое на самом деле?

Эндрю Ходжес. Вселенная Алана Тьюринга

Даглас Хофштадтер. Гедель, Эшер, Бах: эта бесконечная гирлянда

Г. Шейнгауз. Математический калейдоскоп

Эдвин Эбботт, Дионис Бюргер. Флатландия. Сферландия \(сборник\)

 Джордан Элленберг. Как не ошибаться. Сила математического мышления

