# Математичні гуртки

А.Д. Блинков, Ю.А.Блинков, Е.С. Горская, В.М. Гуровиц, К.А.Кноп, Л.Э.Медников, А.В. Шаповалов, И.В. Ященко, Серия "Школьные математические кружки":&#x20;

А.Д. Блинков, «Последовательности».&#x20;

А.Д. Блинков, «Геометрия в негеометрических задачах».&#x20;

Ю.А. Блинков, Е.С. Горская, «Вписанные углы».

А.Д. Блинков, В.Г. Гуровиц, «Непрерывность».&#x20;

А.Д. Блинков, «Классические средние в арифметике и геометрии».&#x20;

А.Д. Блинков, Ю.А. Блинков, «Геометрические задачи на построение».&#x20;

В.М. Гуровиц, В.В. Ховрина, «Графы».

А.А. Заславский, Б.Р. Френкин, А.В. Шаповалов, «Задачи о турнирах».&#x20;

К.А. Кноп. «Азы теории чисел».&#x20;

К.А. Кноп, «Взвешивания и алгоритмы: от головоломок к задачам».&#x20;

Л.Э. Медников, «Чётность».

Г.А. Мерзон, И.В. Ященко, «Длина, площадь, объем».

И.В. Раскина, А.В. Шаповалов, «Комбинаторика».&#x20;

И.В. Раскина, «Логика для всех: от пиратов до мудрецов».&#x20;

И.В. Раскина, Д.Э. Шноль, «Логические задачи».&#x20;

Н. Рожковская, Математические семинары для младшеклассников. Беркли - 2009.

А.И. Сгибнев, «Геометрия на подвижных чертежах».

А.И. Сгибнев, «Делимость и простые числа».&#x20;

П.В. Чулков, «Арифметические задачи».&#x20;

А.В. Шаповалов, «Математические конструкции: от хижин к дворцам».&#x20;

А.В. Шаповалов, «Как построить пример?».

В.А. Уфнаровский "Математический аквариум".





А. Бураго. Дневник математического кружка. Первый год занятий (приблизно 5-7 класс).

А. Бураго, Дневник математического кружка. Второй год занятий.

Б.П. Гейдман, И.Э. Мишарина, Подготовка к математической олимпиаде, 2-4 классы.

C.А. Генкин, И.В. Итенберг, Д.В. Фомин, Ленинградские математические кружки. (приблизно 6-9 класи) ([djvu](https://math.ru/lib/files/djvu/len-kruzhki.djvu)).

А.А. Гусев, Математический кружок. 5й класс.

А.А. Гусев, Математический кружок. 6й класс.

А.А. Гусев, Математический кружок. 7й класс.

А. В. Забелин, С. Ю. Сорокина. Дверца в математику. (гурток для 3-4 класу).

А. Звонкин, Малыши и математика. Домашний кружок для дошкольников.  (деякі глави чудово підходять для для 1-4 класу) ([pdf](https://www.mccme.ru/free-books/zvonkine/zvonkine2.pdf)).

А.Б. Калинина, Е. Кац, А.М. Тилипман. Математика в твоих руках. 1-4 классы.

Е.Г. Козлова, Сказки и подсказки. Задачи для математического кружка.

С.Л. Кузнецов, А.А. Оноприенко. Математический кружок, 6-7 классы, 1-е полугодие.

С.Л. Кузнецов, А.А. Оноприенко. Математический кружок, 6-7 классы, 2-е полугодие.
