# Книги для підлітків

  
Кузько Кузякін [\#щотакематематика?](https://shop.talantbooks.com.ua/uk/catalog-ukr/hudoznya-literatura/naykrashchiy-podarunok/shotakematematuka-u/)



Джин Акияма, Мари-Джо Руис. Страна математических чудес

 Бобров, С. П. Архимедово лето, или История содружества юных математиков : кн. 1

 Бобров, С. П. Архимедово лето, или История содружества юных математиков : кн. 2

 Сергей Бобров. Волшебный двурог \(в занимательной форме о развитии математики, о значении математики в технике, о математическом анализе.\)

Генденштейн Л. Э. Алиса в Стране Математики

 Депман И.Я., Виленкин Н. За страницами учебника математики \(примерно 5-6 класс\)

 В. П. Карцев. Приключения великих уравнений

 Кордемский Б. А. Математическая смекалка

 Кузякин К. Неучебник математики

1Кэрролл, Л. История с узелками: математические головоломки и развлечения

 Лойд С. Математическая мозаика: для детей и взрослых

Анна Людвицкая. Математическая пицца

Мадер В.В. Математический детектив \(примерно с 6го класса\)

Я. Перельман. Живая математика

Я. Перельман. Занимательная алгебра

Я. Перельман. Занимательная геометрия

Я. Перельман. Занимательная математика

Л.Ф. Пичурин. За страницами учебника алгебры \(примерно 7-9 класс\)

Энциклопедия для детей : т. 11 : математика / \[гл. ред. М. Аксёнова ; метод. и отв. ред. В. Володин ; науч. ред. А. Савин, И. Башмакова, В. Болтянский и др.\] \(Разделы энциклопедии: «История математики», «Числа», «Фигуры», «Детерминизм и случайность», «Фундамент математики» \(множества и операции, математические рассуждения, математическая логика\), «Математика за работой» \(электротехника, математика и другие науки, математическое образование\).

Смаллиан, Р. Приключения Алисы в Стране Головоломок

Смаллиан, Р. Как же называется эта книга?

Смаллиан, Р. Принцесса или тигр?

Энциклопедический словарь юного математика

